E aí, pessoal, tudo bom? Hoje eu vou
fazer uma coisa um pouco diferente.
Vocês me digam o que que vocês acham
desse formato, mas hoje vou fazer algo
que é eh faz parte aí do dia a dia da
gente que tá aqui criando perfumes, que
é fazer as famosas diluições, né? Então
hoje eu tô aqui com alguns materiais. Eu
tô com o Líbano da Índia, da Laso, tô
com eh Juniper Berry, Junípero, né, que
também é conhecido como Zimbro. Tô aqui
com Ilang completo, completo de Ilang.
Eh, tenho também em mãos de eh de hidro
beta ionona. de hidro nona beta
e também esse grapefruit divical que já
pelo pelo cheiro aqui
acho que é muito promissor, tô bem
animado para conhecer esse aqui também,
rapeuitivo, uma base de toranja da
Gívico.
E aí eu vou diluir junto com vocês, eh,
vou mostrar desde o começo como é que é
o meu processo, eh, para fazer realizar
essas diluições, tá? Então, bom, o que é
que eu faço primeiro, né?
Primeiramente, a gente precisa
selecionar qual vai ser o nosso
recipiente, que no caso eu uso frascos
de vidro amba com contagutas.
Então, temos aqui é cinco materiais, mas
eu tô reaproveitando
eh um frasco antigo, tá? Então, eu só
preciso de quatro frascos novos, tá?
Então, vou tirar aqui da,
vou separar os quatro frascos,
beleza?
O resto eu vou guardar.
Eh, então temos os quatro. Agora a gente
precisa também montar aqui
a parte da pipeta.
Então vamos abrir.
Então, ó, a gente separa aqui quatro.
Tem o bubo, tem a tampa, temos agora as
pipetas, quatro pipetas de vidro, os
frascos.
E tem mais uma coisa importante,
esses discos de polexan,
eles ajudam a evitar a evaporação
nos frascos com contagotas. Então é é
bem importante usar isso aqui. Então a
gente começa aqui encaixando o bubo
até ele travar.
A gente adiciona
a pipeta de vidro. Inclusive, essa aqui
parece que tá meio irregular, mas acho
que não vai ter problema.
Com cuidado para não quebrar.
Beleza?
E o disco de polexan,
ele vai encaixar. Tem que tirar o meio,
né? E ele encaixa aqui.
E aí a gente já pode fechar
até fazer um pouquinho de força.
Pronto. E assim a gente tem um eh um
frasco fechado, lacrado. E aí a gente
pode
destravar aqui, ó.
Às vezes ele tem um pouco de dificuldade
para eu tenho que fazer um pouco de
força assim
para poder tirar o lacre.
Infelizmente tem uns fornecedores de
desses desses frascos que às vezes o
material ele é mais
ele é mais duro e aí é difícil fazer
esse processo aqui. Mas beleza, agora tá
feito. Então, geralmente eu já faço isso
antes. Eh, e eu vou fazer agora em tudo
aqui. Bom, agora que a gente já fez aqui
todos os frascos, próximo passo vai ser
escrever aqui. Eu gosto de escrever um
rótulo é nesse estilo aqui. Então, eu
coloco o nome do químico e a porcentagem
da diluição. E eu uso uma uma bolinha de
alguma cor para indicar a família
ofativa. Eh, mas assim, só de forma
geral, né? Então, tem a pode ser branco
se for o mísca ou se for algo doce.
Eh, pode ser preto se for amadeirado,
animálico. Então, para cada família
ofativa eu tenho uma uma etiquetazinha
com cor para ajudar também a fazer essa
separação. E aí, eh, antes de ver a
porcentagem, mostrando até aqui a
planilha para vocês que eu utilizo para
registrar minhas diluições. Eh, na
planilha eu gosto de registrar o nome do
matéria da matéria-pra. Coloco também
qual foi o preço, né, ou qual o preço
que eu posso comprar se eu quiser
comprar em quantidade maior para
produzir um lote de perfume. E é isso e
boto a quantidade de gramas. E isso me
ajuda a ter uma ideia de preço por grama
de cada matériapra. Lá na frente eu vou
usar isso em algumas fórmulas no Excel
para conseguir saber quanto vai custar
aquela fragrância que eu tô tentando
criar, tá? Então isso aqui é bem
importante na hora de saber o custo
final ali da fragrância. Então eu já
deixo isso aqui no meu banco de dados
aqui de perfumaria.
Eh, vocês podem ver aqui na coluna J, eu
coloco a diluição padrão, que seria a
diluição recomendada desse matéria,
dessa matéria-prima. E aí, como é que eu
descubro isso? Eh, eu posso ver no
perfumisco, né, lá no no site do Márcio,
que ele coloca a diluição recomendada.
Às vezes eu olho também no The Good
Centy, que é um site que ele ele tem uma
série de banco de dados sobre as
matérias primas, inclusive uma
recomendação de diluição.
Eh, e às vezes eu também vejo pergunto
no grupo, né, pro pessoal que já usou
esse matériapra para ver se ela é forte
ou não. E aí eu vou colocando. Quando eu
não sei realmente eu chuto ou eu começo
com 10% e aí depois se tiver muito forte
eu diluo para 1%. Tá?
Eh, outro ponto também, eu sei que meus
frascos aqui de de 30 ml eles conseguem
eh reter aí mais ou menos 24 g de
solução final, tá? De eh matériapra
diluída já no álcool. Então, cabe 24 g
aqui. Ou seja, eu sempre vou usar 24 g
como a base para poder diluir e fazer o
cálculo de quantos gramas eu vou usar de
cada matériapra.
Então eu tenho essa outra coluna que é
gramas diluídas, gramas a diluir, né,
que é justamente quantos gramas da
matéria prima eu vou utilizar. E eu
basicamente multiplico os 10%, que seria
a diluição por 24. E aí eu tenho e qual
vai ser a quantidade de matéria-pra que
eu vou usar. E aí vamos agora fazer aqui
as etiquetas, né? Então a gente vai ter
o grapefíico.
Nesse caso já vou colocar aqui direto
10%.
ao invés de fazer duas etiquetas para
economizar a etiqueta.
E eu vou ter que pegar mais um desse. E
eu compro isso aqui na Amazon, então é
bem barato, bem tranquilo de eu comprar
isso aqui.
E aí agora eu só coloco aqui. Não tem
muito mistério. Na realidade,
eu gosto de fazer alguma coisa simples
que não vá me dar muito trabalho no dia
a dia, né? Então, às vezes a gente
começa a a complexar, complicar muito as
coisas e aí a gente vai fazer e a gente
fica com preguiça, a gente fica sem
querer, né? Eh, fazer as coisas. Então
eu acabo tentando ao máximo simplificar
aqui a minha vida. Agora eu percebi que
eu botei errado aqui. Não era para ter
usado aqui, era para ter botado nesse
que já que já tem olíbano. Então eu vou
ter que fazer outro e botar por cima.
Pronto. Líbano da Índia, 10%.
E agora o que que eu tenho que fazer?
Quando os frascos chegam, eu não confio
muito na higienização, né? Teoricamente
eles não deviam vir com nenhum tipo de
resíduo dentro, mas eu pessoalmente não
confio. Então eu sempre pego um álcool
de menor qualidade que eu tenho aqui,
que eu não quero usar ele para perfume.
E é, eu vou passando o álcool de um
frasco para o outro, só pr,
é, só para conseguir fazer uma uma
higienização ali básica do do perfume,
aliás, do frasco, certo?
E eu também aproveito esse passo aqui do
álcool para servir também para fazer uma
pequena higienização do becker que eu
vou que eu posso utilizar, né? Eh, em
algum momento, tá? Eu vou deixar o
olíbano por último, porque o olíbano ele
ele ainda tá meio sujo, digamos assim,
da solução de olíbano que tinha antes
nesse frasco. Mas basicamente o que eu
faço é isso aqui.
Uma técnica muito boa, eu não sei se vai
dar para ver aqui na câmera, mas uma
técnica boa para você não derramar é
você usar esse cano aqui como uma guia
para o álcool que vai descer e ele
percorre o caminho.
E isso aí ajuda a não derramar álcool
fora, tá? Isso é muito interessante pra
gente não desperdiçar nenhuma gota de
álcool no perfume. Eu botei muito,
tentar tirar um pouco aqui.
Bom, então eu sempre faço esse processo,
coloco o álcool, chacoalho,
eu deixo o álcool ele realmente
eh percorrer aqui toda a área, o bubo
também, né? Viro assim para que o álcool
ele venha aqui pro bubo, aperto o
chacoalho e
e aí eu venho já e e troco aqui para o
próximo, né? Vou tirar agora daqui
e vou eh levar o álcool
para o próximo. E sigo esse processo.
Pouco a pouco a gente vai higienizando
tudo para tirar pequenos resíduos aí que
podem ter dentro dos frascos.
Ainda assim, às vezes cai fora, mas não
tem problema, é só mesmo.
Sempre bom ter em mãos aí um papel, né?
sempre importante
para evitar isso. A gente pode também
ficar utilizando o próprio frasco aqui
de vidro para poder
repassar novamente ali a
o álcool, né, depois que foi lavado.
E é interessante nesse processo porque
você começa a ver que tinha resíduos ali
dentro, você começa a poder ver no
álcool que sai que realmente valeu a
pena fazer esse processo porque você
consegue remover impurezas e você vê que
as impurezas realmente estavam ali.
Apesar de você não ver, às vezes é tão
pequeno, mas
ajuda, evita problemas.
Pronto. E aí essa é a parte de
higienização e tudo isso aí foi só para
preparar o nosso ambiente, preparar os
frascos também, ver qual vai ser a
diluição, rotular. E aí agora, depois de
tudo isso, é que finalmente eu vou
diluir as matérias primas e com muito
cuidado para não misturar e não colocar
a quantidade errada.
E aí, bom, primeiro de tudo, eu deixo um
frasco de vidro. Eu gosto de usar vidro.
Eu gosto de usar vidro nessas situações,
justamente porque o vidro ele vai
interagir menos com plástico.
E apesar de que, né, o álcool ele vem
numa embalagem de plástico, então não
sei se realmente faz essa diferença
toda, mas então eu venho aqui
e e coloco aqui mais ou menos 50 ml.
Esse é um álcool já um pouco melhor.
Ele tem uns selos e tal. Eu acho que é
um álcool de uma qualidade um pouco
superior.
E aí eu trago aqui as minhas pipetas
descartáveis.
Geralmente eu deixo algum guardanapo,
alguma coisa para ajudar a abrir.
E agora o que que vocês acham? A gente
começa ainda. Não tem mais um passo
antes disso, que é justamente colocar o
BHT em cada aqui, eh, em cada um desses
frascos, tá? Então, o que eu faço? Eu
coloco 24 mg de BHT em cada frasco,
porque considerando que eu vou ter 24 g
de solução, é basicamente 1 g para 1 L,
digamos assim, mais ou menos. Eh, mas
como eu não vou fazer em litro, eu vou
fazer em gramas, eu uso 1 g eh de BHT a
cada, digamos assim, 1 kg, né? ou seria
eh 1 g a cada 1 mg a cada gama de
solução, tá? Então, por isso, 24 g de
solução, 24 mg de BHT para poder ter
aquela ação ali antioxidante na solução.
Então, primeiro a gente coloca o frasco,
a gente tara. É interessante utilizar
esse essa proteção porque ela vai evitar
eh que venha vento, bata vento e fique
mudando muito eh porque é muito
sensível, né? Então qualquer ar que
passa, ele pode alterar aqui. Tá vendo
que ele fica alterando, ele vai
alterando e as casas decimais. Então o
ideal é a gente eh deixar com alguma
proteção para evitar isso, tá? E aí eu
vou lá e vou colocar aqui o BHT.
É, é fogo porque eu coloquei a câmera
aqui desse lado, webcam e aí às vezes a
minha mão vai tapar a visão de vocês.
Que droga. Como é que eu faço isso
agora, hein?
Boa. Acho que eu achei uma posição aqui
que vai dar para vocês verem, mas eu vou
com bastante cuidado derramando
eh grãos, né? É tipo cristal de BHT
até eu chegar em 24 mg. Com muito
cuidado, né?
para não ultrapassar. Então, ó, já tá em
23. E o que que eu vou fazer? Eu vou
deixar assim, né? 23, 24, 25. Então, eu
vou deixar, não precisa exagerar também.
E aí eu vou fazer esse processo com
todos os frascos.
Lembrar de sempre tarar, sempre que
trocar o frasco, fazer a tara.
Mais um aqui que foi,
não precisa ficar 100% perfeito. Tá
pronto,
agora sim dá pra gente começar a colocar
a matériapra dentro. Como vocês podem
ver, são vários passos pequenos para que
a sua a diluição ela fique segura,
precisa e com mínimo de possibilidade de
contaminação.
Vamos começar então com o de hidrobeta
ionona.
Primeiro passo aqui que a gente tem que
fazer é justamente tirar esse batoque
vem aqui.
Nesses momentos é muito útil você ter
uma unha pouco maior,
mas hoje não vai rolar.
Então, pega uma pipeta completamente
nova, tá? E a gente vai agora buscar
aqui 2,4 g dessa matériapra.
Ó, já tá quase chegando. Acho que só
mais
uma gota foi
2,4.
Agora que a gente tem 2,4,
é só a gente completar até completar. Eu
não vou não vou tarar agora. Eu vou
deixar como está e eu vou completar com
álcool até chegar em 24
g. Beleza? Então tá 2,4 g. Eu vou
completar até chegar em 24.
Prontinho. Passou bem pouquinho, mas não
tem problema.
E aí, pronto, eu vou agora fechar
de hidrobetona 10%. Posso dar uma
misturada básica, mas e não tem problema
assim, não há necessidade de misturar
porque vai ficar em repouso, então com
um dia ele dilui tranquilamente, não tem
muito que se estressar.
E vamos agora para o próximo que vai ser
o
grapefruit.
Então vamos fazer o mesmo processo.
Coloco aqui,
faço a tara tentando posicionar melhor
aqui para vocês verem e eu ver também e
eu ficar na numa posição OK.
Lembrando, toda vez depois de utilizar a
pipeta, jogar fora. Então, a não ser que
você já esteja um tempo no hobby, você
quer testar, eh, amarrar uma pipeta
assim, se você sabe o que você tá
fazendo, tudo bem. Mas se você não sabe,
se você tá começando agora, eu não
recomendo você reutilizar pipeta de
jeito nenhum, tá? Se você tá começando
agora, vai de pipeta descartável, joga
fora assim que você usar e nunca jamais,
em hipótese alguma, você vai
reaproveitar a pepeta de uma matériapra
para outra, beleza? Então não faça isso
porque você vai contaminar suas
matériaspras.
às vezes passa um pouquinho e se passa
coisa de menos de 10%,
então, por exemplo, 2,4 g, se passasse
até assim 200 g, 200 mg a mais, não, não
tem problema, tá? Não vai fazer uma
grande diferença a ponto de
de estragar tudo para você. Então fica
tranquilo, mas sempre que possível tenta
fazer o mais eh fidedigno que você
conseguir.
E agora vamos completar até 2,4, aliás,
até 24 g com álcool.
É, passou um pouquinho também, mas
também não tem problema.
compensa, passou um pouco o álcool,
compensando que passou um pouco o
químico. O importante é que fique ali eh
majoritariamente perto de 10%.
Tá? Então pronto. Graproit divical
tá aqui.
Agora o ilang completo eu não vou fazer
a 10%, eu vou fazer a 1%. Então, ao
invés de eh 2,4 g, vai ser apenas
eh 240 mg, tá? Então agora eu vou
realmente ter que ter um cuidado maior,
porque é apenas 240 mg que eu tenho aqui
para colocar de lang, tá? Eh, e aí, qual
a questão aqui é que agora tem uma uma
pipeta aqui, né? Um gotejador, então é
uma um trabalho um pouco mais complexo,
tá? Eu geralmente não sou tão fã de
utilizar o gotejador porque ele é ele é
um pouco ruim para dosar. Mas vamos lá,
vamos ver se vai dar certo aqui. Vamos
ver se eu consigo dosar exatamente o que
eu gostaria.
Ó, ele já tá caindo.
Esse aqui até que tá mais fácil de
dosar. Não sei exatamente por, mas ele
tá caindo bem tranquilo.
Pronto.
E agora eu venho
eh completar até 24 g novamente.
Acabou o álcool. Vamos correr para
colocar mais antes que apague,
antes que apague a balança.
Boa, fechou.
Ele tá 1%, mas ele ficou bem eh bem
opaco. Vocês estão vendo? Não sei se tá
dando para ver aqui, ó. Ele tá bem
opaco.
Ele não tá translúcido, né? Eu não sei
se quando diluir, quando esperar um
pouquinho, eh, um dia assim, se ele vai
diluir melhor. Mas nesse momento ele tá
bem bem opaco e olha que tá 1%, né?
Deixa eu ver como é que tá o
Só sinto álcool. Só senti álcool agora.
Deu muito certo, não.
Boa. Então, esse aqui foi o mais
difícil, digamos assim. Vamos agora pro
junípero. Bom, estão com o junípero aqui
da euperfumista
e a gente vai agora colocar 2,4 g de
junípero, que também é é conhecido como
zimbro.
Boa. Dessa vez foi um pouquinho menos,
mas não tem problema. até melhor
para não ser difícil, né, de fazer essa
essa dosagem. E agora a gente completa
até 24 g.
Acabou o álcool. Vamos correr como
sempre.
E essa é a saga, meus amigos. Essa é a
saga. de um perfumista que tá querendo
aprender as coisas em casa.
Pronto. O zimbro ele também ficou,
aparentemente ele também ficou bem
opaco, né? Bem leitoso, mas como eu
disse, pode ser que depois de um dia ele
dilua melhor. E agora vamos para o
olíbano da Índia, da Laso, hein? Essa é
a primeira matériapra da Las que eu
tenho e vou dizer.
Já passei na pele, puro mesmo e é muito,
muito bom. É uma matériapra bem
diferente assim. É um, é um cheiro
único, completamente único, muito bom,
inclusive.
E vamos buscar então aqui é basicamente
2,4 g, vamos fazer 10%.
O olíbano da Índia, ele já é mais
devagar, como vocês podem ver,
cada matériapra tem uma viscosidade,
então nem toda matéria-pra ela cai
rápido, algumas caem devagar e aí a
gente tem que ir aprendendo a fazer com
calma para não passar, né?
Inclusive aqui tá quase passando já.
Bom, vou parar por aqui com risco de
para não ter risco aí de colocar demais.
E vamos agora para
24 g. Completar aqui até 24 g.
Perfect. 24 g. Fechamos.
E aí agora, eh, pegar fitas ofativas e
pingar na fita ofativa e aproveitar
eh conhecer novos novas matérias primas.
Vamos conhecer, vamos aproveitar que a
gente já tá aqui e eu vou pingar aqui e
volto para mostrar para vocês o que que
eu achei dessas matérias primas aqui.
Bom, gente, então pego aqui geralmente
as fitas olfativas,
já dobro elas todas juntas, né? Eu gosto
de dobrar as fitas ofativas porque eu
não tenho aquela presilha para ficar
sustentando a fita, tá? Então, quando eu
molho ela, eu boto ela em cima da mesa.
E aí, se eu não fizer, se eu não dobrar,
eh, a fita vai encostar na mesa e aí vai
contaminar a mesa com o cheiro da fita e
contaminar a fita com alguma coisa que
pode estar na mesa. Então, se a mesa,
por exemplo, já tiver contaminada com,
sei lá, uma coisa em pó que às vezes
contamina, ambroxan, veramos que caiu na
mesa, então se pegar na fita vai
atrapalhar a avaliação, tá? Então, eu
sempre faço eh esse esquema e aí eu
evito colocar a fita direto aqui no
frasco, porque pode justamente ter
alguma coisa na fita e contaminar a
minha solução. Então, o que que eu gosto
de fazer? Eu justamente uso a pipeta
para pipetar aqui
sem encostar e aí eu consigo avaliar e
reduzindo o risco de ter algum tipo de
contaminação cruzada.
Beleza? Então é assim que eu faço.
Vamos agora começar com o Libano da
Índia,
terpênico, cítrico,
um pouco especiado, bem com aquelas
pereza
e com certeza bem brilhante, tá? Então a
nuance resinosa aqui é mínima.
O que mais chama atenção e brilha
realmente essa citricidade, essa coisa
bem e cítrica, um pouquinho amargo,
até lembra, sabe, alguma coisa de limão.
Então, muito bom alibano da Índia. Vamos
agora ver aqui
o junípero.
Bom, o junípero ele é um pouco diferente
do que eu achava,
não é tão brilhante assim. Ele é
especiado, amargo, tem uma coisa um
pouco amadeirada,
tem algum leve do especiado também no
fundo,
mas é uma especiaria fresca, né? Não é
uma especiaria quente como a pimenta,
mas ele é uma especiaria mais
amadeirada, não é uma especiaria doce,
né? Por exemplo, o card daam que é uma
especiaria um pouco mais adocicada,
já que é uma especiaria um pouco mais
calma e amadeirada.
e talvez com algo
um pouco balsâmico, não sei.
Bom, aqui a gente tem o Ilang completo
e é um cheiro assim
muito interessante. Tem aquele lado
solar,
tem um ladojasminado, né? aquela coisa
salecilato de benzila,
aquela coisa que vai pro lado do jasm
também,
mas ele tem a nuance frutada do ilang.
Então muito, muito bom, muito complexo
também.
A de hidrobeta ionona,
ela tem algo muito parecido com a
nimetona,
só que ela traz uma coisa um pouco mais
redonda, um pouco mais aveludada, um
pouco mais amadeirada do que aimona, que
para mim não é muito amadeirada.
Aqui a gente já começa a pegar uma
nuance um pouco mais amadeirada
e tem aquele lado um pouco levemente
atalcado, tem uma coisa levemente eh
pulvurento, mas é algo bem equilibrado,
material muito legal.
E por fim, Grapefruit Divico, a base de
toranja
da Givoldan.
E esse material muito bom, cara. Muito
bom. Uma nota de toranja bem brilhante,
amarguinha.
Nossa, muito bom. Muito realista também.
Tem uma coisa mais azeda. Muito bom esse
material. Puxa.
E foi isso, pessoal. Então, obrigado a
quem acompanhou até aqui e vejo vocês no
próximo vídeo.